**अन्त:पुरजनै: प्रीत्या मुकुन्द: फुल्ललोचनै: ।** **ससश्भ्रमैरवयुपेत: प्राविशद्राजमन्दिरम् ॥ ३७॥** 

शब्दार्थ **** 

**अन्त:-पुर—** **रनिवास के** **; जनै:—** **लोगों के द्वारा** **; प्रीत्या—** **प्रेमपूर्वक** **; मुकुन्द:—** **भगवान् कृष्ण** **; फुल्ल—** **प्रफुल्ल** **; लोचनै:—** **आँखों से** **; स-सश्भ्रमै:—** **जोश में** **; अवयुपेत:—** **स्वागत करने आईं** **; प्राविशत्—** **प्रवेश किया** **; राज—** **राजसी** **; मन्दिरम्—** **महल** **में।** **.** 

**प्रफुल्ल नेत्रों से अन्त:पुर के सदस्य भगवान् मुकुन्द का प्रेमपूर्वक स्वागत करने जोश से** **आगे बढ़े और इस तरह भगवान् राजमहल में प्रविष्ट हुए।** **** 